## Universidade Federal de Pelotas
##
## Centro de Desenvolvimento Tecnológico
##
## Bacharelado em Ciência da Computação
##
## Redes de Computadores
##
## Trabalho 2 de Redes de Computadores
##
## Webcrawler com SSL
##
## Integrantes:
## Thainan Bystronski Remboski
## William Dalmorra de Souza


- Linguagem -
Este trabalho foi desenvolvido utilizando a linguagem de programação Python 2.7.3.


- Sistema -
Trabalho desenvolvido no sistema operacional Linux, distribuição Ubuntu, versões 12.04 (32 bits) e 13.04 (64 bits).


- Execução -
Para executar o webcrawler, basta executar o arquivo executeme, onde existe uma configuração exemplo que roda o seguinte comando:

python webcrawler.py 2 <site>

Ou, para escolher as opções manualmente, basta abrir o terminal na pasta do programa e escrever o seguinte comando:

python webcrawler.py <profundidade> <url>


- Usando o makefile -
O arquivo makefile foi criado à fim de facilitar o trabalho de deletar as pastas e arquivos que foram baixados pelo webcrawler, além de fazer o download do OpenSSL, caso ele não esteja instalado.
Também foram adicionados dois comandos para realização de testes automáticos.
Ele contem um comando que deleta a pasta "webcrawler-output", para usá-lo basta apenas entrar pelo terminal na pasta do webcrawler onde se encontra o makefile e digitar:

make clean

O comando para instalar a biblioteca OpenSSL é:

make install

O comando para realizar um teste automático escolhido para demonstrar o programa é:

make teste

O comando para realizar um teste com certificados auto-assinados é:

make auto


- Implementação e testes -
A implementação foi feita utilizando as bibliotecas "ssl", que é padrão do python e "OpenSSL", a qual pode ser necessária a instalação.

O socket HTTP é envolvido em uma camada segura, onde é passado um arquivo de certificados, que é usado para verificar a validade do certificado do site acessado.

# parte do certificado auto-assinado

Os teste realizados foram para os seguintes sites (entre outros):
https://www.google.com
https://www.openssl.org
https://www.facebook.com
https://webmail.ufpel.edu.br
https://cobalto.ufpel.edu.br
https://ccl.northwestern.edu/netlogo/
